#### Item a)
Sim, era realmente segunda-feira. O Jal não pode afirmar que é segunda-feira quando na verdade é terça-feira a domingo, dado que nesses dias o Jal não mente. Logo, tem que ser segunda-feira.  
Como é segunda-feira o Jal está a mentir; dado que é de facto segunda-feira, o Jal não é casado.

#### Item b)
"Hoje é quinta-feira ou hoje é segunda-feira".  
Dizendo isto à 5a-feira é verdade; dizendo isto à segunda-feira seria verdade porque de facto é segunda-feira mas o Jal só pode mentir à 2a-feira.  
Em qualquer outro dia estaria a mentir quando deveria dizer a verdade.

#### Item c)
Sendo Jal:  
nunca pode dizer "amanhã é terça-feira"; assumindo que é verdade, então hoje é 2ª-feira e o Jal teria que mentir;  
assumindo que é falso, então hoje é 2ª-feira mas o Jal não mentiu.

Sendo Tak:  
se de facto amanhã é terça-feira, então hoje é 2ª-feira e o Tak disse a verdade, pelo que também é verdade que "amanhã" (4a-feira) ele vai mentir, o que é falso;  
Daí tira-se que amanhã não é terça-feira e o Tak está a mentir, logo é 5a-feira, o que também é consistente com mentir sobre mentir "amanhã" (6a-feira), porque à 6a-feira o Tak diz a verdade.

#### Item d)
Pela lógica do item anterior, o Jal não pode ter dito "amanhã é terça-feira", logo o Tak disse "amanhã é terça-feira" e o Jal disse "amanhã estarei mentindo".

Se de facto amanhã é terça-feira, então hoje é 2a-feira, e o Jal mentiu ao dizer "amanhã estarei mentindo", que é consistente.  
Se amanhã não é terça-feira, então o Tak está a mentir e é 5a-feira, e ao dizer "amanhã estarei mentindo" o Jal está a mentir apesar de ser um dia em que diz a verdade.

De facto é segunda-feira.

#### Item e)
Nada impede de a ilha ter uma só pessoa que diz a verdade todos os dias.

De qualquer forma, se A e A' mentem em dias complementares, pela regra ABC existe um habitante C que mente todos os dias devido a A' e A.  
Mas pela regra A-A', como C mente todos os dias então existe um habitante C' que diz a verdade todos os dias. QED
